# Описание проекта

Этот проект — тренировочная программа, имитирующая часть функционала терминала в ресторане. Изначально созданный для отработки принципов объектно-ориентированного программирования (ООП) и практики использования популярных паттернов проектирования, таких как Фабрика (Factory), Стратегия (Strategy) и Одиночка (Singleton), проект был расширен за счёт интеграции с базой данных для хранения информации о блюдах.

Программа находится в стадии разработки и предназначена в основном для демонстрации навыков программирования.

## Структура проекта

Проект организован в несколько основных модулей, каждый из которых выполняет свою специфическую роль:

- `db/` - Модуль, отвечающий за работу с базой данных. Содержит все необходимые скрипты для создания, инициализации и управления базой данных проекта.

- `gui/` - Содержит графический интерфейс приложения, разработанный с использованием библиотеки PyQt5.

- `models/` - Модуль с классами, представляющими модели блюд. Определяет структуру данных блюд, используемых в приложении.

- `services/` - В этом модуле находятся классы, относящиеся к меню и заказам. Реализует логику взаимодействия с корзиной.

- `utils/` - Модуль содержит класс логера, позволяющего отслеживать выполнение программы.

## Начало работы

### Предварительные требования

Для запуска проекта убедитесь, что на вашем компьютере установлены:

- Сервер PostgreSQL
- Библиотека psycopg2
- Библиотека PyQt5

### Установка и настройка

1. Клонируйте репозиторий с GitHub или скачайте исходный код в удобную для вас директорию.
2. Установите необходимые зависимости.
3. Настройте параметры подключения к базе данных в файле `dbparams`. Вам потребуется указать имя пользователя и пароль.
4. Запустите функции `create_db_and_initialize_tables`, `fill_tables`, `fill_menu_table` для создания и инициализации базы данных.

## Использование

После настройки и запуска программы откроется графический интерфейс меню ресторана, где пользователь может:

- Перемещаться по категориям ресторана.

- Добавлять выбранные блюда в корзину.

- Редактировать содержимое корзины.

- Следует отметить, что на графический интерфейс программы было уделено ограниченное внимание, так как основной акцент сделан на демонстрацию программных навыков.

